むむ。
お。あった。ウィスパー。
ベンチマークするか。ん?違うか。
それなの?ワードエラーレートスピーチはとか。
あ、そうそうそうそう。
ウィスパーラージなんか。
確かウィスパーだった気がするけど。
うん。ウィスパーか、あの、イレブンラボすね。
うーん、そんなんがあるのか。ああ、僕の印象は。
イレブンラボは。イレブンラボ。へえ。はい。めっちゃいいっすよ。
うーん。あの、自然な楽曲作るやつのこれがやってますね。うーん。
なんかそういう動画を音声にだけ絞って文字起こして分析かけようか
なっていうはいはい。あれがあって。
ま、ウィスパーか、ま、イレブンラボとかがいいと思いますね。
うーん。
やっぱこれか。
ま、なんか色々あるんだけど。ああ、そうそう。ジェミニのやつもなん
か使ってたとかあるな。
ま、一応これ見る感じだとワードエラーレート
だとイレブンラボが一番うん。うん。うーん。
で、次に多分ジェミニのやつ。
うーん。
ここか。ま、色々あるけど。うーん。
ちょっと議事録のまとめとか自作してみたい気持ちもあるな。あ、これ
ちょっとそれはウィスパーはい。僕1回作ったんで。うーん。そう。
で、ウィスパーは、あの、そもそも無料なんで、あの、モデルが。あ、
そうだよね。はい。それ魅力的。あの、
あの、 Google コラボで普通に動かせますね。
Google ドライブにあ、コラボで動くんだ。そうそう。
Google ドライブに動画とかミートの録画データ置いてで、それ
を普通に Google コラボであの、ウィスパーのモデル呼び出し
て
トランスクライブしたら普通にテキスト出せます。うーん。無料で。
あとはそれを軽かったらノートブックエレムとかに突っ込んだらなんか
まとまるかな。そうそうそう。それでもいいし。で、あと
Google ドライブって、あの、右側に Google ドライブ
フォージェミニなんかチャット欄あるんですけど。
あれうーん。書き起こしたやつをあの、ドライブで選択して、これの
なんか要約とかもう右のチャット欄でできちゃう。
あ、本当だ。いるわ。そうそう。あ、確かにジェミニだとコンテキスト
入りそうだし。うん。ま、ノートブックエレム使ってもいいし。
うーん。
ちょっと実験しようかなと思って。はい。一応有料だとやっぱイレブン
ラボが1ですね。今のとこ。うーん。賢こさランキング。
うん。ワードエラーレートエラー率が1番低いですね。
うーん。うんうんうん。確かにイレブンラボめっちゃ良かったっすね。
へえ。なんかさ、ぼ、なんだっけな?1000、1000クレジット
ぐらい無料で登録するともらえるんすけど。うん。だから10分ぐらい
の動画はできるんすよ。だから YouTube で10分ぐらいの
動画引っ張ってきて1回作ってうーん。どんなもんか見れますね。
あ、単純に UI がかなりいいんで使いやすいっていう。
へえ。
ま、商用のやつって感じですね、これは。うん。
で?
あ、なんか日本銀行が API
提供してたっていう。
統計データ統計データ
検索サイト。へえ。普通に欲しいわ。うん。今日銀の統計、統計って
いうか色んなレポートの PDF を定期的に
クロールドットジェミニで巡回させてレポートを書かせてるんですけど
この API の方が助かる。うん。
ま、だから、あの、なんて言うんすか?金利とか
なんかあの辺のうん。やつとか企業のその景況感のインデックスみたい
なやつとか。そうそうそう。こういうマネタリベースとか。
ま、投資する時に営業日営業日営業日あ、すごい。
ま、よく見られる数字ですね、これは。
今月はアメリカのなんかこれこれが発表されるみたいとか6か月
うーん。
ま、よく日銀
これがなんかその市場の予測と予測よりか上に行ったらなんか株が
こっちに行くとか。
ま、そういうのでよく使われるやつですね。6か月のとか。ま、確かに
ま、でもなんかうん。とか使うといいかもしれないですね。うーん。
確かにオーパスっていうかクロールは全体的にプランモードで延々と
プランしてるうん。イメージが。
で、コードを読まない開発。うん。で、実際にもうコード読まずに
あの、リリースしてるって言ってましたね。このオーパスクロールの
人。うーん。うんうん。
もうなんかリリースしたオーパスクロールの機能は全然あの、知りませ
んって言ってます。何書いてあるか。
で、それになんか Twitter でなんかあの、厳しいレスがつい
ててうん。あ、危ないみたいな。危ないか、そんなことすんなとかって
言ってたけど、それに対してまたこの人がレスポンスしてなんかいや、
もうそう、そんな古い古いわみたいなこと言ってました。
CLI ファースってすごいね。ま、作ってるものがそうだからか。
うん。
これ、ま、僕もそう思いますね。結構色々 CLI ツール作ってるん
で。うーん。
うーん。ま、確かにな。そういう機能として作りたいものがあったら
そうなのか。うん。
ま、だから画面とかは、ま、後にやっちゃうと。うんうんうん。
ま、これだからオープンクロールの話かな。どっちかと言うと。
うーん。
で、ま、ドキュメントドッグスフォルダー作ろう。うーんうーん
うーん。ああ、そうだね。それはえらい。
で、常に3から8個のプロジェクトを並列
うん。ま、 AI に数時間かかるリファクタリングを裏で実行させて
うーん。 MacBook Pro と Mac Studio で
ブラウザ自動化はリモート機。ああ、そうだね。そうそうだね。
AI のためのコード設計。人間が読みやすいんじゃなくて AI が
効率的に作業できるコード構造。うん
うん。
これもそうですね。
いや、だからオブジェクト思考がなんかどんどん
悪くなってく気がしてて僕は。うーん。
なんか色んなとこで使い回されるとこっちでこっちのこの機能を追加し
たいだけなのになんかオブジェクトのなんかこの1個上の抽象度の
このメソッド生やしてとかで、このオブジェクトはどっかのとこでも
使われてるからみたいな
感じになるとうーん。結構広範囲にわたっちゃうからあ、そこのなんか
ドメインモデル切り分けみたいな判断とかそうそうそう。結構頭使う
じゃないすか?オブジェクト思考って。うーん。うーん。ああ、の弱点
もたん、単一関数とかで全部作らせた方がうーん。いいと思いますね。
うーん。うーん。確かにシステム全体の連関とかをドキュメント化され
てれば見逃すこともない気がするから。うん。
で、後ではそのリファクターを裏でなんか夜中に走らせるみたいな
うーん。関数とこの関数は共通化できるとかそういう感じで
やるといいんじゃないかなと。うーん。あ、確かにそれは個人的にも
ちょっとやって良かった感じはする。うん。うーん。これわかる。
そうそうそう。いや、そうだよね。そう、なんか並列開発させた時に
明らかに共通のインターフェイスは先に作って最初にコミットして後で
並列した時にクリーンアップタスクを最後に走らせてみたいな言ったら
割といけたんですよね。うん。
ま、数時間かかるとかいう規模じゃないけど。そうすね。
ま、並列化もそうだし、ま、並列化する時にオブジェクト思考とかで
結構内部のとことかいじっちゃうともうあっちこっちコンフリクトして
なんかそうオブジェクトのその仕様というか、その
ああ、確かに確かに。思想みたいなとこをいじっちゃうともうもう根本
から全部違うコードになっちゃって
このエージェント A の方はなんかこういう感じでオブジェクト
うん。独自進化させてエージェント B の方はこういう感じでまた
オブジェクト独自進化させてみたいな。うんうん。もうわけわかんなく
なるんで。
独立して開発したいなと。
はい。確かにね。うん。いや、ま、そのうちそこら辺も AI がこれ
がいいって言って勝手にやるようになるようなそうそうだね。もう任し
て任したみたいな。うんうん。そうすね。もうオブジェクト思考なんだ
ね。
いや、ま、ちょっとそうすね。スペシフィックなこと言ったんすけど。
うん。
いや、ま、でもそうだと思う。はい。わかる。
アンティコリの出したやつか。なんかいつの間にか3.1が出てたねっ
ていう。そうそうそうそうそう。これ1番今んとこいいですね。
スコア上は。あれやってんのかな?その3フラッシュ、フラッシュに
なんだっけ?読解学習か。うん。ああ、そうかもしれないすね。
プロに入ったやつかな?うーん。あ、そんな話題があったんですか?
なんか3の時はさプロよりフラッシュの方が
性能高かったじゃん。フラッシュは読解学習を中で使いましたみたい
な。うーん。同じことプロでもやれるのが楽しみですみたいな確か言っ
ててうん。それが入ったのかな?そうそうそう。うん。1月に出るって
言ってたけどちょっと遅れました。でもこうしてみると
地味に圧倒的にやっぱ1 M っていうの輝いてるし。そう。輝いてる
よね。オーパスも一応あれすよね。ベータ版だけどできますね。
ああ。あの、仕事環境だと使ってる。あの、なんかあれなんすよ、
ビジネスプランみたいなやつじゃないと使えないすね。うん。ああ、
なるほど。うん。
マックスプランとかだと使えない。うーん。
けどモデル名にかっこ1 M ってつけたら1 M になるんすよ。
へえ。
API 呼び出しの時に、あの、指定しなきゃいけないす。1 M。
ああ、だから多分全部投げてないん気がするけどな。なんか裏側でラグ
みたいなうーん。処理みたいな感じでよしなに
処理してからやってそう。ジェミニ
ジェミニでコーディング本体はま、やんないんだけど調査とか設計
レビューとかセキュリティレビューとかなんか助かるなって感じなんだ
よな。やってて思うの。そうすね。やっぱ最新の潮流というかあと仕様
とかもそうやけどこれどうやったらいいかなみたいな話はジェミニが
1番シンクった話するし。はいはい。
うんうんうんうんうん。そう。レビューも得意な感じする、やっぱり。
ああ。
確かに。全部コンテキストの全部乗るからかな。なんか把握力高い気が
するんだよな。
あ